## 순서

18.1 일급 객체

18.2 함수 객체의 프로퍼티

- arguments 프로퍼티
- caller 프로퍼티
- length 프로퍼티
- name 프로퍼티
- __prototype__ 접근자 프로퍼티


## 18.1 일급 객체

- **정의**
    - 무명의 리터럴로 생성할 수 있다.(런타임에 생성이 가능하다)
    - 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
    - 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
    - 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
    
- 함수가 일급 객체라는 것
    - 함수를 객체와 동일하게 사용
    - 함수는 값을 사용할 수 있는 곳이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있으며 런타임에 함수 객체로 평가됨
- 일급 객체로서 함수가 가지는 가장 큰 특징
    - 함수의 매개변수에 전달 가능
    - 함수의 반환값으로 사용 가능
    
    → 함수형 프로그래밍을 가능하게 하는 자바스크립트의 장점 중 하나
    
- 함수와 일반 객체의 차이점
    - 호출 여부
    - 함수 객체에는 일반 객체엔 없는 함수 고유의 프로퍼티를 소유

## 18.2 함수 객체의 프로퍼티

- proto
    - 접근자 프로퍼티
    - 함수 객체의 고유 프로퍼티가 아니라 Object.prototype 객체의 프로퍼티를 상속받은 것
    - Object.prototype 객체의 프로퍼티는 모든 객체가 상속받아 사용할 수 있고,
    - Object.prototype의 proto 접근자 프로퍼티는 모든 객체가 사용할 수 있음 (19장)

- **arguments 프로퍼티**
    
    함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체
    
    - 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용가능
    - 함수 외부에서 참조 불가능
    - Function.arguments와 같은 사용법은 ES3에서 사라짐
    - 함수 내부에서 지역 변수처럼 arguments 객체 사용하기

> Q01. argumets가 필요한 이유는 자바스크립트의 어떤 특성 때문일까? (함수 호출 시~)
> 

- 매개변수 또한 변수
    - 변수 선언, 할당 순서와 동일
    - 따라서 선언된 매개변수의 개수보다 인수를 적게 전달했을 경우 인수가 전달되지 않은 매개변수는 undefined로 초기화된 상태를 유지함
    - 매개변수의 개수보다 인수를 더 많이 전달한 경우는 초과된 인수는 무시됨
        - but, 버려지지 않음
        - 모든 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보괸됨
    
    
    - arguments 객체
        - 프로퍼티 키는 인수의 순서, 값은 인수
        - callee 프로퍼티는 호출되어 arguments 객체를 생성한 함수
            
            > Q02. 즉 무엇을 의미할까?
            > 
        - length의 프로퍼티는 인수의 개수를 가리킴
        - 배열이 아닌 유사 배열 객체
            - ES6 이터러블 개념 이후로 이터러블이자 유사 배열 객체
- 사용하는 경우
    
    매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용
    
- ES6 Rest 파라미터 (26장)
    
    
- **caller 프로퍼티**
    
    ECMAScript 사양에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티
    
    표준화될 예정도 없으므로 지나쳐도 됨
    
    - 그래도 짚고 넘어가자면
        
        함수 자신을 호출한 함수
        
    
- **length 프로퍼티**
    
    함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수
    
    > Q03. 앞에서 나온 length 프로퍼티와
    > 
    - [ ]  같다
    - [ ]  다르다
    
    > Q04. 같다면 이유가 무엇이고, 다르다면 차이가 무엇인가?
    > 
- **name 프로퍼티**
    
    함수 이름
    
    ```jsx
    // 기명 함수 표현식
    var namedFunc = function foo() {};
    console.log(namedFunc.name);
    ```
    
    - [ ]  namedFunc
    - [ ]  foo
    
    ```jsx
    var anonymousFunc = function() {};
    console.log(anonymousFunc.name);
    ```
    
    - [ ]  빈 문자열
    - [ ]  anonymousFunc
    
    ```jsx
    function bar() {}
    console.log(bar.name);
    ```
    
    - [ ]  undefined
    - [ ]  bar
    - 함수 이름과 함수 객체를 가리키는 식별자의 의미는
    - [ ]  같다
    - [ ]  다르다
    - 함수를 호출 할 땐 무엇으로 호출하는가
    - [ ]  함수 이름
    - [ ]  함수 식별자
